范雲
你這位
如此豪氣的朋友
我是不是認識啊
對
你確實認識
你再仔細看看
鄭兄
你真的看得出來啊
你看
田興都能認得出來
也不知道你每天
花這麼多時間來變裝
到底是為了什麼呀
沒錯
鄭兄
啟炎公子
今天
讓你破費了
今天你們想吃什麼就吃什麼
沒有府裡那些規矩
也沒有讓你們不開心的人
今天最重要的就是開心
吃吧
好吧
來 田興
既然
啟炎公子這麼熱情
那我們千萬不要辜負了
吃吧
來
謝謝啟炎公子
多吃點
你這次倒是吃得痛快
我送進府裡的東西
都被退了回來
那在府裡
當然不能搞特殊啊
搞特殊呢
就要承擔搞特殊的代價
府外就不一樣了
各憑本事吃飽唄
你倒是通透
啟炎公子
說好要給我看的東西呢
先吃飯
幹什麼都不能耽誤吃飯
幾日不見
你都清瘦了
可是
吃完就給你看
好
我吃飽之後
一定要拿給我
我吃飽了
真的吃飽了
這
還有啊 啟炎公子
我
我真的吃不下了
田興 你來吃
我也吃不下了
我們都吃不下了
我覺得你能
原來是帳本啊
這些總價都沒有問題
那難道說
典司的帳本
也沒有什麼問題
我早就說過
帳目沒有問題
可是這上面的單價
都比市場價高一些
那這典司是怎麼想的
花這麼多的錢
來買這些東西
典司花的又不是自己的錢
花起來當然不心疼
所以說
啟炎公子就提高價格
大肆賺齊府的錢
齊府的錢為什麼不能賺
我不過是一介商人
人家想買東西
我也沒道理不賣給人家呀
你們懷疑典司有問題
懷疑典司不乾淨
只怕是找錯了方向
城主
這是我們兄弟幾個
特意從雍城給您弄來的
當地土特產
有地道的渾圓大棗
非常攢勁的肉乾
還有這白生生的百合
好啊
我甚是歡喜啊
趕緊坐下
不知各位
能否跟我說一說
這雍城之事
近況如何了
城主啊
糟得很
我們兄弟出來的時候
雍城正在鬧瘟疫
我們也不知道是怎麼回事
那老百姓是成片成片地死
我們實在是扛不住了
特意找城主給我們想想辦法
看看城主能不能
給我們提個能幹的人
救救我們雍城的老百姓
這雍城瘟疫之事
我早已接到事折
你們放心
我定會想辦法的
城主
你可不能忽悠我們
絕無戲言
今日各位遠道而來
也辛苦了
來 我敬你們一杯
願我們雍城
盡快恢復如常
再無災禍
感謝城主惦記我們雍城的老百姓
我們兄弟今天不醉不歸
來
不醉
就是看不起我們兄弟
就是看不起我們石家
不醉
就是瞧不起我們雍城貴族
你們石家果然是豪爽啊
那我
也不能差事了吧
來
不醉不歸
城主
還能喝不
你這開玩笑吧
我這酒量
在全九城是數一數二的
繼續乾
不醉不歸
這凌安的酒
確實不錯
那是個什麼東西啊
什麼呀
這不明明是城主嘛
怎麼是個東西呢
你胡說什麼呢
你的意思 城主不是個東西
你這說什麼
喝酒 喝酒
我們四個喝一個
是不是有點欺負人哪
看來城主喝酒是藏量啊
喝酒就得實在是吧
看來城主對咱哥幾個
還是比較有誠意的是吧
城主都喝成這樣了
一定喝多了
咱先回去歇著吧
晚點
晚點再來
那城主怎麼辦嘛
怎麼辦
這地板上涼快得很
城主正好在這裡休息
不用管他
能行嗎
行 行 行
那就這樣
走
城主 我們走了
走 走
城主 城主
您 您沒事吧
趕緊把衛大人他們叫過來
說是有要事要協商
諾
這好久不演戲了
果然是生疏了
去熏熏艾草
爹
娘
爹 娘
幾位公子
切莫靠近
請留步
爹 娘
姜大人快讓開
讓我看看我爹娘
二老送來的時候
已經晚了
幾位公子
請節哀
請借一步說話
你說什麼
我們兄弟的爹娘屍骨未寒
你姜殊卻要將他們火化
我們雍城自古以來
都講究入土為安
怎麼能隨便火化
你想得美
各位先聽我說
我聽說雍城現在疫情嚴重
令尊令堂
也是因為受到感染才身亡
如不就地火化
怕整個凌安城
都要陷入危險之中
不行 不行 不行
絕對不行
那臣
就去研究研究
治療雍城疫情的方子
退下吧
臣告退
參見城主
魯大人來跟我告狀
說昨日一日未見你人影
要我來罰你
你可願意接受懲罰
臣願意
好
那我就罰你
陪我說說話
感覺
咱倆好久沒說上話了
你就沒有什麼
想跟我說的嗎
我
也不是不想
而是不能
好吧
那你就跟我說說
最近在忙些什麼
我們在查典司
我知道
典司昨日已經上報
主動要求明日開查問會
與你對峙
若證明是誣陷
有可能會獲罪
明日便要開查問會
前日
我們去典司整理文書
發現帳目不對
昨日去調查了一整天
卻什麼問題都沒有發現
如果說
明日還是查不出證據的話
那
你去哪查的
聚雲閣
查樓啟炎了
不過
一無所獲
看來還得接著查
城主
都不想問一問
我為什麼會去他那裡查嗎
當然是他有問題才會這麼查啊
不是他有問題
是典司有問題
可是
現在就是明明知道典司有問題
卻什麼都沒有查出來
你是不是忘了
你是什麼人了
是啊
城主說得是
我只是一名小小的試職文官
無權查典司
我不是這個意思
我是說
在你入府當夫人前
消息可是靈通得很
若以官員的身份去查一無所獲
倒不如換一個身份去試試
說不定還有意外收穫呢
是啊
我怎麼沒想到呢
多謝城主提醒
行了
就別跟我客氣了
對了
有樣東西要給你
什麼東西啊
這個給你吧
這是什麼
這個是我
自己刻的
不對
路上撿的
也不對
反正就是想送給你
沒有理由 你拿著吧
不用說了
快忙去吧
好
那
遵命
記得戴上啊
蔡大人
我們爹娘感染瘟疫都亡故了
你們一直沒給我們一個說法
給個說法吧
這事到底怎麼處理呀
怎麼處理
行了 行了
別嚷嚷了行不行啊
把我耳朵都快震聾了
俗話說得好
冤有頭債有主
想報仇也得先想好找誰報啊
我們兄弟都來了好幾天了
都說自從九城史無前例的
用了一個女娃娃當女官
從此天下就不太平了
能太平嗎
都鬧瘟疫了都
必定是那個女官
惹怒了靈仙
才降災在雍城
就是嘛 就是 這對嗎
那你們意思
是那個范雲有問題咯
你說的那個女娃娃叫范雲
我說過嗎 范雲
那個女娃娃叫范雲
別 別 別 蔡大人
我們兄弟四個的為人你盡可放心
有什麼事你給說清楚嘛
就是嘛 就是嘛
你說清楚嘛
你們各位的心情我很理解
眼下最重要的
是讓城主趕緊派人去雍城治疫
這才是眼下最要緊的事
蔡大人
你說城主
到底會派什麼模樣的人去雍城
城主派什麼樣的人去不重要
重要的是派去的這個人
你們能不能留得住
你這話是什麼意思
你們想
城主派去的這個人
最終是不是會回來
但如果說
你們帶一個自己的人回去
最後讓他留在雍城
不是一勞永逸嗎
上哪去尋自己人
自己人
不是
自己人上哪去尋嘛
要是能尋得出自己人留在雍城
那是最好的
問題是上哪兒去尋這個領頭人嘛
對啊 上哪去找這個領頭人嘛
本官心中
倒是有一個理想的人選
就是不知道
你們四位
同意不同意呀
你說
選試魁首田興
不正是你們雍城人嗎
雍城人 田興
明天就是查問會了
茶已經喝夠了
咱們還是趕緊調查典司的事吧
我們現在
就是在調查
而且這個地方
是獲取消息
最佳的地方
你看
如果說
典司真的貪汙了錢財
那一定不是小數目
如果他把錢
藏在家裡
就既容易被發現
又沒法抵賴了
對
所以我猜
他一定會藏在一個秘密的地方
那咱別耽誤時間了
趕緊去找吧
不著急
我問你啊
如果說
你貪墨了一大筆的錢財
這個時候
又運不出城的話
你會把它藏在哪兒
當然是人越少的地方越好
我自小
在這個凌安城出生
對這裡呢
也算是熟悉
東郊 車水馬龍
西郊 衙門多
北郊呢 又是駐軍重防
唯有南郊 人跡罕至
那咱們
還不快去
不行
我們總不能一間一間地去找
萬一打草驚蛇了
他們再換了地方
我們可就難尋了
草蛇灰線
總歸是有跡可循
今兒人挺多呀
都挺準時啊
那好
要說這城裡面
耳目最靈便的
那就是他了
我給大家講一段
先生
有沒有一些
我們沒有聽過的故事啊
比如說 比如說
南郊那邊的故事有沒有啊
姑娘想聽南郊的故事
好
既然如此
今兒
就給大家講一樁
南郊的
怪事
在凌安城南邊
有一處偏僻的宅子
常年無人居住
早已荒廢
這處荒宅近來
突然鬧鬼
沒事
別怕 別怕
是一隻貓
田興
你 你
你
害 害怕吧
害 害怕
沒事
我也害怕
那不如
我們
我們還是進去吧
好
我保護你啊
你 你走我後面
小心
范雲
好了沒
馬上 馬上就好
好了嗎
好了
走
小心啊
進去啊
拿著
走吧 田興
走
小心腳下
小心
田興
你剛剛有沒有看到
什麼東西飛過去
沒
沒有啊
走吧
走
范雲
我們走
等一下 田興
等一下
我的簪子掉了
走走走 快走
田興
你聽我說
就算有鬼
嚇都嚇了
現在走了太吃虧了
好陰森啊
是啊
田興
咱們先四處看看吧
好
沒事吧
我
我沒事
這裡面怎麼這麼黑啊
田興
我們進去看看吧
田
田興
誰呀
誰在那兒
你別過來
你
你撒手
放手
打死你 打死你 我打死你
打死你
救命啊
鬼啊
范雲
別怕
是我
田興
你
你怎麼扮成這樣啊
以毒攻毒
這群人裝神弄鬼
反倒自己跑了
真好笑
裝神
弄鬼
原來你才是小小年紀
膽識過人呢
過獎了
不過
按照你這樣講
這群人
大費周章地在這裡裝神弄鬼
就是不想讓人靠近這裡
這麼想來
這個地方
一定有問題
那咱們
事不宜遲
走
田興
我這邊什麼都沒有
你那兒呢
沒有
現在只有這口棺材
我們還沒有檢查過
怎麼什麼都沒有啊
對啊
那為什麼裝神弄鬼
不讓人進來
這個宅子看起來破破舊舊的
這口棺材倒是挺新的
而且用的
還是上好的木材
有可能
有些地方 我們還沒有檢查到
田興
快來看
這裡有長期推拉的痕跡
我這也有
把它推開
這麼多錢
這不是我的選試賀金嗎
典司貪汙的錢財
果然都藏在這裡
田興
我們馬上回府
稟報城主
范雲
走那麼快幹嘛
快點走
我們剛剛發現典司貪汙的證據
我總覺得心裡不安
還是先快點回去吧
大哥
不動 不動 不動
城主
怎麼樣
好像裡面只有一個人
好
你們倆進去幹嘛
在門口幫我守著
范
學生伯勤參見城主
是伯勤啊
你怎麼在這裡啊
魯大人讓學生整理文書
你可曾見過范雲跟田興啊
學生未曾見過
行吧
那你繼續忙吧
是
范雲這麼晚還沒回來
我不放心
這怎麼辦
要不然
我們還是去找找
行
分頭找
走
這盤子的位置擺得也正
早生貴子的位置擺得也對
可這香啊 要燒幾根啊
這不三根嘛
對啊 那你擺一把幹什麼
你哼哼個什麼
大哥
我 我沒別的意思哈
我只是
看咱家今日這裝置
應該是大喜之日吧
那既然是大喜之日
這白刃架脖子
總是不太吉利的啊
我覺得這樣就合適了
喜慶
放開我
這哪兒啊
田興
我們怎麼在這兒啊
我可是九城命官啊
你們可知罪
妹夫
你這身衣服的色是真正啊
今天可是個好日子
誰能幫我捋一捋
這怎麼回事啊
你
幫他捋
我
我捋
我 我來幫他捋
今天這場景 這裝置
再看你這一襲紅衣
田興
今日
怕是你的大喜之日吧
妹夫
這已經布置得很好了
等拜完堂之後
你就得改口管我們叫大舅哥了
什麼大舅哥
這怎麼回事啊
大哥 您先放開他
我們有話慢慢說
慢慢說
請問這位大哥
我應該怎麼稱呼你啊
你不要問我怎麼稱呼
你應該問我們怎麼稱呼
我們哥幾個
就是雍城綽綽有名的
威 猛 剛 毅
那四位大哥
我有一個問題想要問你們
人們都說
婚姻大事 媒妁之言
那有沒有媒人啊
婚書又在哪兒
我們既沒有媒妁之言
也沒有媒人 也沒有婚書
什麼都沒有
那總應該有新娘子吧
新娘子在哪兒啊
這沒有新娘子
如何拜堂成親啊
對啊 對啊
沒有新娘怎麼成親啊
妹夫兒
等著
我們哥幾個威武雄壯
五官硬朗 聰明絕頂
我們的妹妹更是花容月貌
在整個雍城
那都是排得上號的
你看這眼睛多麼的漂亮
漂亮不
這 這是花容月貌
我不要 我不要 我不要
雍城出美人
雍城出美人的
感謝四位大哥
能夠賞識田興
田興是知福的人
不如這樣吧 大哥
您先讓二位小哥
把這個刀放下來
我過去跟田興講
他聽我的 我來勸勸他
勸什麼嘛 今日拜完堂
他就是我們雍城的城姑爺
明日 就跟我們回雍城
回雍城
可田興是新晉院士
怎麼能夠隨隨便便出凌安呢
大人說能 怎麼了
大人
請問是哪位大人啊
少說兩句
妹夫
你就聽咱們幾個大舅哥的安排吧
婚姻大事怎麼能這麼兒戲
我跟你們去雍城幹嘛
調職是要經過城主的同意的
是啊
婚姻之事
不能如此兒戲的
我們可以這樣
從長計議一下
你們先把我放了
你囉哩囉嗦囉嗦個什麼
事多
吉時已到 趕緊拜堂
來 來 來
拜堂 拜堂 拜堂
不要
喊也沒用
來
一拜天地
不要 不要
二拜高堂
夫妻對拜
不要 不要 不要
行合卺禮
妹夫兒
趕緊喝喜酒
兄弟幾個
幫妹夫兒把酒喝下去
我不喝 我不喝
把酒喝了就算禮成了
綁住他的手 不喝
范雲 怎麼辦
這個女娃娃就是范雲
你
我是田月
我
你就是范雲啊
那就不要怪我們不客氣了
不能殺人 不能殺人
不吉利呀
就是因為日子好才要
殺了人要見血
清理起來麻煩得很
沒錯 石猛說得沒錯
你給我走
月有陰晴圓缺
田月 快喝酒
大哥
放下來
田月
我堂堂選試魁首
怎麼會和你做朋友
妹夫你怎麼了
莫讓他們跑了
快走
老大
今日凌安城城門突然關閉
只留南城門開放
導致我聚雲閣貨物
進出都不方便
恐怕
會滯留一段時間
所以
知道了
所以我去打聽了一下
其實
這有什麼好打聽的
這城門造著
本來就是為了開開關關
沒看到我正在查帳嗎
需要安靜一點
沒別的事就退下吧
不是
據說是雍城的幾個貴族
把人給綁了
愛綁誰綁誰
你今天怎麼那麼多廢話
綁的是范雲
匯報完畢
屬下告退
讓一下 讓一下
田興
田月
你現在是田興還是田月
我是田興
他們人太多了
糟了
快 快 快
這裡 這裡 這裡
走
這邊
讓一下 讓一下 這邊
快快快 上這邊這邊
往哪跑
你個小女娃娃
還挺能跑的哈
樓啟炎
今天是個好日子
因為是你的死期
就憑你們
把你牛的嘞
這裡太危險了
我們要換一個地方過日子
我聽說皋城有個叫衛融的
文武雙全
還吹了一手好笛
聽說那個人
穿衣比較有品位
比那個田興強多了
不行
我要做那個人的大舅哥
對
我也要 我也要
有品位
倒是也沒有想到
第一次到凌安城
就在光天化日之下
被影殺盟給抓住了
凌安治安也太差了吧
我要回家
馬已經準備好了
快走吧
好
田興 走